本次計畫內容是在華碩的次世代智慧便利服務平臺上開發創新的醫病就診決策及溝通體驗的智慧醫療服務，共有四項子計畫，分別在北榮及振興醫院為釋放場域。計畫一智慧病例平臺計畫二病患服務公共平臺計畫三AI服務平臺計畫一到三呢？會先在北榮進行。計劃是用藥安全人工智慧平臺振興為主持的計畫者以及示範場域，後續會再倒入北榮計畫主持人分別為我這邊就先跳過。只計畫一建置新世代的智慧病歷系統，會先在門診場景建置門診智慧病歷系統，包含智慧編碼導引式的智慧病例輔助系統，包含病例羽翼的解析以及書寫的輔助，以及數位分身，可以整合病人的全方面資訊，包含基因資訊病患願望的院外的IoT資料匯流，接下來提供以這些大數據分析，提供高階的臨床決策。支援系統。後續會導入住院以及發展病歷結構化的平臺，一起提升病歷的內容品質臨床決策的效率正確性以及醫療數據的整體結構化，以利大數據後續研究。子計畫二病患服務以及溝通平臺完成建置病人端的服務平臺，包含整前問診診後的病病人狀況，也可即時透過平臺回復以及用藥飲食管理的個別化的諮詢服務。並且提升醫護間的溝通平臺，包含智慧化的對話平臺，如整合各通訊平臺的訊息以及對話機器人，目標是加強病人的參與，更有效率的雙向的醫病意見回饋，整合醫療訊息的流程再造。子計畫三AI技術平臺以醫用的語音辨識以及自然語言理解的技術為核心，串聯醫生以及病人端的服務，包含語音辨識提供整潔問診以及護理紀錄的基礎，結合電子病歷用自然語言理解的技術做結構化與標準化，在院內與病人端有更多的延伸應用，包含遠距醫療等等，目標是要分擔醫生的診療工作。而且讓醫療的中心聚焦在病患身上，提升醫療品質，並有助於眼距醫療的發展。子計畫是用藥安全人工智慧平臺首先AI分析一組推薦合適藥物，以病患診斷癥狀做為排序，提升藥物開立的速度以及安全性，包含智慧的藥物搜尋藥物推薦以及交互作用提醒。同時有用要不是的回報建立病人用藥不是回報的機制，以病人為主體，讓病人可以主動的即時回報用藥的一些補式的這種狀況。整體來講，以病患為主體的藥物安全系統，可以有效的輔助醫生進行用藥的決策，而且積極地將病患納入用藥的決策圈，提供雙向應聘的共享決策。從產業界的觀點呢？臺灣智慧醫療的產業，大家知道目前還沒有完整的產業的生態系，也沒有共通的大數據商業平臺，造成跨域創新的科技動能與國際能連結度低。資料面的挑戰呢？包含缺乏結構化標準化的高品質資料平臺，開發者取得的成本太高，也減少他們進來醫療場域的誘因。第二個呢，各家的資訊系統缺乏統一標準的系統老舊，而且架構差異大，缺乏一個平臺化的服務，讓AI的開發以及商業化的成本太高，如果有一個平臺化商業化的一個資料醫療的資訊平臺，對臺灣的智慧醫療的總體。轉型是非常重要的。現代的醫療資訊系統普遍的都是高度的客製化，不同的醫院有不同的資料庫資料結構，在醫療資訊系統裡面呢，也是用不同的corpus不同的程式碼在開發各醫院開發出來的服務，在介面與功能也是高度的客製化。在這樣的環境，從產業的角度是一個商業化的挑戰，醫療資訊系統的高度客製化，造成高度的開發成本相對高。挨踢得緊繃的工作時間能力以及人力，也造成高度的維運負擔，如果有任何新的變動需求，如包含像是新的稽核規則，開發的時間會需要更長的時間，因為系統已經存在過去高複雜度的管理規則，牽一髮而動全身，再這樣缺乏平臺化的基礎上，市場的規模有限，也減少開發AI應用的商業化誘因。華碩次世代的智慧醫療資訊平臺服務，就是希望用平臺化標準化的方式解決智慧醫療應用跨院的問題。技術上我們設計一個hospital X trail，將各醫院的資料庫轉換成一個統一的標準化的資料格式，建立一個我們的common data model。在中間層，state engine可以將各醫院不同的business logic模組化，這樣子我們就可以用共同的程式的開發架構。各城各醫院呢？可以用相同的一個扣base去做一個平臺的開發，再上一層，我們會有一個customization framework提供SDK去彈性，可至各醫院自己想要的操作介面，各醫院開發的AI服務也可以在這個共通的平臺上部署，讓更多的開發者參與，形成一個跨院服務的一個eco system。在這個次世代的智慧病例服務的平臺基礎，華碩於北榮合作以下4個子計畫打造創新的智慧醫療服務。那內容我就不在這邊再重複了。商業模式會用公版的his服務模組以及醫療的應用市集，包含在資訊系統的延伸模組，比如說行政跟藥品管理的服務，以及以及his的增值模組。比如說我們這次的子計畫項目包含智慧病例的AI服務，透過這樣的平臺，可以讓服務延伸到跨院的應用，也可以讓更多的第三方開發者在這樣的平臺上做開發。商業模式上，我們對醫院有平臺的維護。在或是呃AI服務的訂閱付費制，以及跟第三方開發者的營收分潤計劃將此平臺呢？我們可以設計到跨級醫學中心區域醫院地區醫院以及診所。臺灣需要這樣的商業的平臺服務臺灣的智慧醫療服務，才有機會產業化的蓬勃發展起來，當然子計畫的AI服務呢也是可以獨立運行。延伸到國際輸出。譬如某像是國際國際輸出的效應，美像是美國的醫療資訊系，統規模已經超過200億美金，預估在2028年也將持續的成長，華碩已經以國已經與國際的平臺通路，建立好的合作的建立了好的合作關係。比如說在奧利AI上呢？呃，已經去年跟華碩結盟，可以在平臺上推廣華碩的智慧醫療服務，阿里AI現在已經打入美國前百大22 percent的衛生保健系統。含蓋率非常高，另外，我們這次的計劃也已微軟為我們的商業夥伴，微軟會負責全球行銷以及銷售通路的推廣，等一下會多做說明我們的子計畫。李致慧療服務都會有firebase的API可以國際的大型的hiend相容，因此這樣的服務可以觸及各個市場的醫療院所進行市場對接。微軟呢？擁有全球最大的軟體行銷引擎以及共同的銷售平臺，全球有六大的行銷總部可以提供給全球的經銷合作夥伴，超過170幾個國家，超過400萬個活躍客戶，每年過去有37萬的成功案件，合約的成交價值超過220億美金。我們以三大管道與微軟做全球的控共同銷售，包含上架至微軟的網路平臺marketplace直銷或與各國的通路夥伴做聯合銷售，同時全球微軟的業務呢，也會協助做共同銷售。換言之，微軟全球的業務銷售團隊都是我們的業務銷售團隊。再來報告計畫的創新性以及未來的潛力。本次的計畫技術核心是自然語言理解的技術，在這樣的基礎上，可以開發與病患為中心的精準醫療決策共用平臺，減少決策的時間成本，提高醫療品質整合的資料，未來也可以成立以病患為中心的研究型資料共用平臺，提供高品質的結構型資料。讓真實世界的資料作為研究的用途，這個是非常有價值的。再來人工智慧包含此計畫有提到的以病患為中心的治療的及時警示，掌握病患用藥的狀況。輔助醫生呢？用藥判斷診斷用藥的安全性，而且以病患為中心的是應用，要推薦院外照護，我們可以建立以病患為中心的長期追蹤資料庫，大量收集病患在院外的資料提升效率，避免因為人力不足造成的資料解讀誤解，以病患為中心的語言認知模型呢？可用自然語言語言的呃。去理解語意，並用snow man的標準化的醫學系統命名法。可以做統一的結構化與標準化。多元溝通以病患為中心的醫療照護流程，提供更好的體驗的看診流程，包含於語音辨識協助醫生診前的蒐集結構化資訊，而且用自動化的溝通模式以病患為中心，提升醫院的作業效率以及病患的滿意度。以上是我們的報告，謝謝。