本次計畫內容是在華碩的次世代智慧便利服務平臺上開發創新的醫病就診決策及溝通體驗的智慧醫療服務，共有四項子計畫，分別在北榮及振興醫院為釋放場域。計畫一智慧病例平臺計畫二病患服務公共平臺計畫三AI服務平臺計畫一到三呢？會先在北榮進行。計劃是用藥安全人工智慧平臺振興為主持的計畫者以及示範場域，後續會再倒入北榮計畫主持人分別為我這邊就先跳過。只計畫一建置新世代的智慧病歷系統，會先在門診場景建置門診智慧病歷系統，包含智慧編碼導引式的智慧病例輔助系統，包含病例羽翼的解析以及書寫的輔助，以及數位分身，可以整合病人的全方面資訊，包含基因資訊病患願望的院外的IoT資料匯流，接下來提供以這些大數據分析，提供高階的臨床決策。支援系統。後續會導入住院以及發展病歷結構化的平臺，一起提升病歷的內容品質臨床決策的效率正確性以及醫療數據的整體結構化，以利大數據後續研究。子計畫二病患服務以及溝通平臺完成建置病人端的服務平臺，包含整前問診診後的病病人狀況，也可即時透過平臺回復以及用藥飲食管理的個別化的諮詢服務。並且提升醫護間的溝通平臺，包含智慧化的對話平臺，如整合各通訊平臺的訊息以及對話機器人，目標是加強病人的參與，更有效率的雙向的醫病意見回饋，整合醫療訊息的流程再造。子計畫三AI技術平臺以醫用的語音辨識以及自然語言理解的技術為核心，串聯醫生以及病人端的服務，包含語音辨識提供整潔問診以及護理紀錄的基礎，結合電子病歷用自然語言理解的技術做結構化與標準化，在院內與病人端有更多的延伸應用，包含遠距醫療等等，目標是要分擔醫生的診療工作。而且讓醫療的中心聚焦在病患身上，提升醫療品質，並有助於眼距醫療的發展。子計畫是用藥安全人工智慧平臺首先AI分析一組推薦合適藥物，以病患診斷癥狀做為排序，提升藥物開立的速度以及安全性，包含智慧的藥物搜尋藥物推薦以及交互作用提醒。同時有用要不是的回報建立病人用藥不是回報的機制，以病人為主體，讓病人可以主動的即時回報用藥的一些補式的這種狀況。整體來講，以病患為主體的藥物安全系統，可以有效的輔助醫生進行用藥的決策，而且積極地將病患納入用藥的決策圈，提供雙向應聘的共享決策。