本次計畫內容是在華碩的次世代智慧賓利服務平台上開發創新的一定做
病就診決策及工停電的智慧醫療服務
共有4項時計劃
金桔在北榮急振興醫院為示範場域
計劃一
智慧便利平台
計畫2
病患服務工平台
計劃3 AI服務平台
加1到3的會現在北榮進行
計劃是用藥安全人工智慧平台
真心為主持的計畫者一級示範場域
後續會再導入北榮
計畫主持人分別為
我這邊就先跳過
子計畫一
見識新世代的智慧定律系統
會先在門診場景
建志門診智慧便利系統
包含智慧編碼
導引式的智慧病例輔助系統包
包含病歷
一一的解析以及書寫的輔助
已經數位分身
可以整合病人的全方面資訊包
包含
金資訊
病患願望的
院外的iot資料匯流
接下來提供以這些大數據分析提供高階的臨床決策支
支援系統
後續會導入住院以及
以及發展並力結構化平台
藝奇體生病歷的內容品質臨床決策的效率正確性
一級醫療數據的整體結構化以利大數據後續研究
你進化2
病患服務以及溝通平台
完成間質病人端的服務平台
包含整前問診
建厚的冰
病人狀況也可即使透過平台回覆
已經用藥飲食管理的
勾筆畫的諮詢服務
並且提升1戶間的溝通平台包
包含智慧化的對話平台如整合各通訊平台信息以及對話機器人
目標是加強病人的參與
更有效率的雙向的一併
意見回饋
正合一
醫療信息的流程再造
使計劃3
AI技術平台
你用的
語音辨識以及自然語言理解的技術為核心
串聯一生以及病
病人端的服務
包含語音辨識提供整前問診一
一級護理紀錄的基礎
結合電子病歷
用自然語言理解的技術作結構化與標準化
在院內與病人端有更多的延伸用吧
八海頂級
育醫療等等
目標
需要生蛋醫生的診療工作
而且讓醫療的中心距
聚焦在病患身上提升醫療品質
並有助於
遠距醫療發展
你計劃適用藥安全人工智慧平台
水星AI分析
一組推
推薦和室藥物
以病患診斷
症狀座位排序
提升藥物開立的速度以及安全性
包含智慧的要搜尋藥物推薦以及交互作用提醒
同時有用要不是的回報
建立病人用藥不適合
回報的
極致
以病人為主體
讓病人可以主動的吉時
回報用要一些不適的症狀況
整體來講以病患為主體的藥物安全系統
可以有效的輔助醫生進行用藥的決策而且積極的將病華納入用藥的決策
決策圈
提供雙向應病的共享決策
從
產業界的觀點呢
台灣智慧醫療的產業達知道目前還沒有完整的產業的生態系
你沒有共通的大數據
商業
英台
造型跨域創新的科技動能與國際能連結度的
支票面的挑戰能包含缺乏結構化標準化的高品質資料平台
開發者取得成本太高
1減少他們進來醫療場域的誘因
第二個呢
各家的資訊系統缺乏統一標準的系統
老舊而且架構差異大
缺乏一個平台化的服務讓
讓AI的開發以及商業化的成本太高
如果有一個平台化商業化的一個資料醫療的資訊平台
對台灣的智慧醫療的中體操
扇形是非常重要的
現代
的醫療資訊系統普遍地都是高度的客製化
不同的醫院有不
不同的
資料庫
資料結構
在一樓資訊系統裡面呢
也是用不
不同的covid
不同的程式嗎
馬賽開發
各一樣
開發出來的服務再見面與功能也是高度的客製化
在這樣的環境從產業的角度是一個商業化的挑戰
醫療
資訊系統的高
高度客制化造成
高度的開發成本相
最高
愛聽的景公的工作時間能力以及人力
造成高度的回應負擔
如果有任何新的別
電動需求路
望海巷是新的幾何規則
開放的時間會需要更長的時間
因為系統已經存在過去高複雜度的管理規則牽一髮而動全身
在這樣區法平台化的基礎上
市場的規模有限
也減少開發
AI應用的商業化優音
華碩次世代的智慧醫療資訊平台服務
就是希望用平台化標準化方式
解決智慧醫療應用跨頁的問題
藝術上我們設計一個Hospital section layer
醫院的資料庫轉換成一個統一的
地標準化的資料格式建議一個我們的come on Data model
在中間層genjin可以將各醫院不同的杯子倒捲
模組化
這樣子我們就可以用共同的程式的開發架構
各省各
各醫院兒可以用相同的一個
Call back
去做一個平台的開發
在上一層我們會有一個customisation framework
提供sdk彈性克制
各醫院自己想要的操作介面
跟院開發的AI服務也可以在這
這個共通的平台上部署
讓更多的
開發者參與
形成一個跨願服務的1個一顆system
在這個次世代的智慧並立服務的平台基礎
華碩與北榮合作以下
這個是氣話
打造創新的智慧醫療
男內容我就不在這邊再重複了
商業模式
會用公版的信使服務模組
已經
醫療的應用市集
包含在資訊系統的顏色模組
林莎行政跟藥品管理的服務
已經
乙級的爭執模組
你說我們這次的指計劃項目
包含智慧並立的AI服務
透過強的平台可以讓服務
延伸到跨院的應用
一天讓更多的第三方開發者在這樣的平台上做開發
商業模式相對醫院有平台的維護
和室
我要服務的訂閱
付費制
一集跟第三方開發者的營收分潤
計劃將此平台呢
我們可以設計到跨集
醫學中心區域醫院地區醫院以及診所
台灣需要這樣的商業的平台服務
台灣得製藥智慧醫療服務
才有機會產業化的朋
蓬勃發展起來
當然使計畫的AI賦能也是可以
獨立運行延伸到國際輸出
羅馬
像是國術國際輸出的效應你像是美國醫藥事業系統規模已經超過210米
210美金
預估在
2028年也將持續的成長
華碩已經與國
已經與國際的
平台通路
建立好的合作的
建立的好的合作關係
遊說
在odyssey上呢
已經去年跟華碩結盟
可以在平台上推廣華碩的智慧醫療服務
宜蘭現在已經打入美國前百大22 percent的衛生保健系統
涵蓋率非常高
因為我們這個計劃
英語微軟為我們的商業夥伴
10000塊負責全球行銷以及銷售通路的推廣
等一下會多做說明
我們在此計劃禮智慧療服務
都會有firebase API
可以
國際的大型的PC Engine相容
因此強的服務可以觸及這個市場的醫療院所進行市場對接
微軟擁有全球最大的軟體行銷引擎以及共同的銷售平台
全球有六大的行銷總部
可以提供給全球的經銷合作夥伴
超過170幾個國家超過4000000個活躍客戶
一年過去有370000個成功案件
合約的成交價值超過221美金
我們以3大廣告語
微軟做全球的空空
共同銷售
包含上架至微軟的網路平台賣的Place直銷
會與各國通路夥伴著聯合銷售
同時
全球微軟的業務能也會協助作共同銷售
換言之
微軟全球的業務銷售團隊都是我們的業務銷售團隊
在報告計劃的創新性以及未來的潛力
本次的計劃
技術核心是自然語言理解的技術
在這樣的基礎上可以
可以開發與病患為中心的
精準醫療決策公用平台
減少決策的時間成本
提高音量品質
整合的資料未來也可以成立與病患為中心的研究型資料公用平台
提供高品質的結構型資料
讓真實世界的資料
作為研究的用途這個是非常有價值的
再來
人工智慧寶
包含
新化有提到的已的
病患為中心地址
治療的記憶
即時警示
掌握病患重要的狀況
補助醫生了
用藥判斷診斷用藥的安全性
而且以病患為中心的信用要推薦
員外照護我們可以建立與病患為中心的長期追蹤資料庫大量輸給病患在院外
另外資料提升效率
1年因為人力不足造成的資料解毒物解
以病患為中心的語言認知模型啊可用自然語言語言的
去理解語意
應用牛奶
的標準化的
醫學系統命名法
可以做統一的結構化與標準化
多元溝通
以病患為中心的
醫療轉戶流程停
提供更好的體驗的看診流程
包含一語音辨識協助醫生整前的收集結構化
魚訊
而且用
自動化的溝通模式一定換為中心提升醫院地址
作業效率
疾病患的滿意度
以上是我們報告謝謝